---
title: "雨夜奔跑的少年"
published: 2023-05-14
description: ""
image: "https://overthinker.oss-cn-guangzhou.aliyuncs.com/ima_for_overthinker/LifeBlog/%E9%9B%A8%E5%A4%9C%E5%A5%94%E8%B7%91%E7%9A%84%E5%B0%91%E5%B9%B4.jpg"
tags: ["OverThinker", "日志", "随笔", "书"]
category: 生活随笔
pinned: false
draft: false
---
y

    ```plaintext
    合上书，疲倦感渐升，我把书放在一旁趴在桌上。等到眼睛完全闭合，我孤身走在森林里，任由黑暗肆虐，我看见在那片森林深处有一间屋子，在那里，有两位少年......

    “好久不见，近来可好？”熟悉且冰冷的话语从十五岁少年面前传来，十七岁的少年说着，他们坐在两张凳子上。窗外正下着小雨，并不嘈杂。

    他打量着眼前的人，黑色笼罩着他的脸，十五岁的少年只能勉强看出他的脸廓，并未认出他。“挺好，但我不认识你。”

    “我是谁不重要，日后你自然会知道，或许你现在好奇的是我为何在这，或者说为何找你。”

    “这也是我想问的”十五岁的少年漫不经心的观察着那片黑色，他确实想看清楚他的脸，但并不想暴露自己。

    “有几件事想问你，希望你如实回答。”

    “我尽量。”他揣摩不透眼前的人，似乎在哪见过，还有他的说话方式。他知道，自己并不喜欢别人命令的口吻。

    “你遗憾吗？”

    “我为什么会遗憾呢？”

    他不清楚为何会这么问他。或许他即将初中毕业，但在此之前他仍是一名快乐，阳光，开朗的十五岁少年。

    他摇摇头，“确实，怎么会呢，一个即将毕业，快要‘解放’的人，哪来这么多伤心事”十七岁的少年冷笑着说。“我也曾初中毕业，也曾像你现在一样。”雨珠打到窗户清脆的声音似乎比他的话语更有感情。

    “我的初中生活很美好，并不像你说的那样有什么遗憾，无论在家里还是学校。我可以无忧无虑的学习，自由自在的玩耍。篮球，羽毛球，还是和同学出去玩，去图书馆，去喝奶茶。或许曾有过焦虑，不过相比之下，不值一提。”十五岁的少年似乎有些激动。

    他用手撑着头，说道“你终究还是在初中，可曾想过毕业之后？”

    雨声渐渐变大，十五年的少年怔了一下，陷入思考。是的，他不曾想过毕业之后，但他知道，毕业后，无论是之前的朋友还是发生的事都会离他远去，就像是卷入时间的漩涡中，越陷越深，无法自拔，直到水面再次风平浪静，而一切早已消失殆尽。

    十七岁的少年打断他的思绪，站起了身，“你可曾想起自己为何当时要如此努力地学习，考进三班，考进前十？”

    一只无形的黑手压在他身上，十五岁的少年变得有点慌张，他不知道他到底是谁，不知道眼前的人为何能如此清楚在自己身上发生的事，“为了能和同学继续一起学习？为了老师？为了父母？为了考上一个好高中？”他低声喃喃自语。

    十七岁的少年逐渐向他走近，“不，我想你知道这不是主要原因，你依旧在自欺欺人。你很自私，或许这种自私仅仅表现在对你自己身上，你不敢告诉其他人，不敢表现出来，不敢分享，因为这种自私是痛苦的，你不希望将自己的痛苦强加于你的父母，老师，或者说她(他)？”

    “我会的，如果我有那种你所说的自私，我一定会想尽一切办法消除它，无论什么方式，而且我不曾感到痛苦，既使我即将初中毕业。”十五岁的少年站了起来，他双手紧握着，似乎想使自己变得更有底气，可惜，额头上的汗珠出卖了他。

    十七岁的少年迅速走到他面前，用力抓起他的衣襟，一道闪电划过，那束光透进森林，透进窗户，透在他的脸上，短暂而又清晰。那是他的脸，不，是自己的脸，十五岁的少年惊愕的看着他，看他那冷酷的眼神仿佛没有焦距，眼底充满愤怒。

    “你不是卡夫卡，你是个懦夫，一个不折不扣的懦夫！你不敢表现自己的自私，即使在毕业后，你不敢面对接下来的生活，你只想回到过去，你在不断逃避，为什么，因为你就是我！”他似乎在燃烧着，引燃周围的空气，无论雨下得多大。

    一切如窒息般寂静，不知是雨水还是泪水从他的眼角闪过，他似乎在抽泣着，或许自己真的是懦夫，或许自己真的没有勇气面对毕业之后，只不过这一切都来得太快了。

    十七岁的少年看见了他变红了的眼眶，松开了手，他开始反思自己为什么这么做，是否这么早就将自己的痛苦加于给他，他确实不是卡夫卡，他只是一个普通的十五岁少年，他本该快乐的毕业。十七岁的少年猛然想起毕业那天他没有哭，他似乎想通了...

    他看着眼前的人，不，这不是他想变成的样子，他用力抱住了十五岁的自己，“我错了，你是勇敢的，是我没有勇气。”他知道，两年前的自己是如此渴望未来的生活，期待憧憬着一切，无论前方有什么在等待着他，而自己却不敢面对即将到来的十八岁，或许现在是时候改变了。

    内心的冰封不断化解，两位少年相拥倒在了地上，在一道接一道的闪电中，他们开始融合。狂风在怒吼，森林在呻吟，他缓缓站起了身，在黑暗中，他的眼神中透露出不曾有过的坚毅光芒。他......是卡夫卡？不，他清楚他依旧是自己。他走到那间屋子的门前，他推开了门。
    
    门外依旧下着雨，似乎有几声乌鸦在叫。他握紧拳头冲出了屋子，他在一望无际的森林里奔跑，即使天黑下雨，他已有足够的勇气去面对，面对逝去的遗憾，面对即将到来的十八岁，他坚信着，他终将闯出这片森林......

    我慢慢从桌上醒来，那是一个很长的梦，也是一段很。长的路，我用笔将他记录在美好的十七岁......



                                                                ————以此谨记我那段小有遗憾的初中时光以及即将到来的十八岁